### 练习1:什么是 React？

- 什么是 React？

React 是一个用于构建 Web 和原生交互界面的库。

它允许我们使用 JS 来创建各种组件从而构建用户界面。

- 什么是库？

在编程领域中，库（Library）是指一组已经编写好的可重复使用的代码，这些代码通常以函数、类等形式封装在一起。

库的目的是为了提供常用的功能，以便开发人员可以在自己的程序中调用这些功能而无需重复编写代码。

库的存在，大大简化了程序开发的复杂度，提供了代码的可读性、可维护性和复用性。

库可以分为系统库和第三方库两种类型：

1. 系统库：也称为标准库，是由编程语言或者操作系统提供的基本功能的集合。这些库通常包含在编程语言的安装包中，可以直接在程序用引用，无需额外下载或安装。

2. 第三方库：由其他开发人员或者组织开发并维护的库，用于扩展编程的功能或提供特定领域的解决方案。这些库通常以独立的软件包形式存在，需要通过包管理工具进行下载和安装，然后才能在程序中使用。
- 什么是单页面应用？

单页面应用（Single Page Application, SPA）是一种在一个页面中加载所有必需的 HTML、CSS、JavaScript，并在用户和应用程序交互时动态更新页面内容的网络应用程序。

单页应用在用户操作时，不会重新加载整个页面，因此具有更快的响应速度和更好的用户体验。

单页应用具有以下优点：

> - 更快的响应速度：因为不需要重新加载整个页面，因此单页面应用程序可以更快地响应用户操作。
> 
> - 更流畅的用户体验：在单页应用程序中，用户可以在不受干扰的情况下浏览应用程序的不同部分，从而获得更好的用户体验。
> 
> - 更少的服务器负载：由于单页面应用不需要在每个页面更新内容时都向服务器发送请求，所以可以大大的减轻服务器的负载。

但相对应的它也有一些缺点存在：

> - 初始加载时间可能较长：由于单页面应用需要在初始加载时加载所有必要的资源，因此可能需要在较长的时间才能完成初始加载。
> 
> - 对 SEO 不够友好：由于单页面程序只有一个页面，因此搜索引擎可能无法更多地解析程序用的内容
> 
> - 更复杂的代码结构：单页面应用程序通常需要使用更复杂的代码结构和开发工具，从而需要更高的技能水平和时间投入。

- 什么是组件？

在软件开发中，组件（Component）是指可以独立使用、可重复利用且具有特定功能的模块化元素。

组件把相关的代码、数据和样式封装在一起，形成一个可自包含的单元。通过将组件组合在一起，可以构建出更复杂的应用程序。

组件通常具有以下特点：

> - 可复用性：组件可以在应用程序的不同部分被多次使用，从而提高代码的可复用性和可维护性。
> 
> - 独立性：组件是独立的实体，内部实现与外部环境解耦，可以在不同的上下文中使用。
> 
> - 封装性：组件将代码、数据和样式封装在一起，提供了一个清晰的接口供其他组件或应用程序进行交互。
> 
> - 可组合性：组件可以相互结合，形成更大的组件、布局或者应用程序。
> 
> - 可定制性：组件通常具有可配置的属性或者参数，使用户能够根据需要进行定制。
> 
> - 可测试性：由于组件具有独立性，可以更容易地对组件进行单元测试。

总结来说，组件是将相关的代码、数据和样式封装在一起的独立的模块，可以被重复使用并通过组合形成更复杂的应用程序。

组件化开发方式提供了代码复用、模块化和可维护性等优势，广泛应用于软件开发领域。

- React 的最新版本是什么？

18.2.0

- 什么是 DOM？

DOM（Document Object Model）是一种用于表示和操作网页文档的对象模型。它将网页文档解析为一个由节点（Node）和对象（Object）组成的树状结构，通过这个结构可以对网页的内容进行访问、操作和修改。

在 DOM 中，每个 HTML 元素、文本和注释都被表示为一个节点。节点之间通过父子关系、兄弟关系等连接在一起，形成了一个层次结构。根节点是整个文档的顶层节点，而其他节点则作为其子节点或者说后代节点而存在。

通过 DOM，开发者可以使用编程语言（如 JavaScript）来访问和修改网页的内容、结构和样式。通过操作 DOM，开发者可以实现与用户的交互，动态更新页面内容，以及响应事件等操作。

- 什么是虚拟 DOM？

虚拟 DOM（Virtual DOM）是将网页文档的 DOM 结构抽象成一个 JavaScript 对象，通过对这个对象的修改来更新实际的 DOM 结构。它可以看作是对实际 DOM 结构的一种轻量级的复制，只包含了必要的数据和属性，因此比实际的 DOM 结构更高效。

虚拟 DOM 的主要思想是将整个页面抽象成一个状态机，通过改变状态来实现网页内容的更新。

首先，程序会将原始的网页解析为一个初始的虚拟 DOM 树。当程序的状态发生变化时，程序会重新生成一个新的虚拟 DOM 树，并与旧的虚拟 DOM 树进行比较。通过两树之间的差异，来找出需要被更新的部分，最终只更新这部分对应的实际 DOM 节点。

由于虚拟 DOM 树是一个轻量级的 JS 对象，相比于实际的 DOM 节点，其创建、操作和更新的性能更高。而且，通过对比虚拟DOM树的差异，程序可以更小化 DOM 操作的次数，避免不必要的重绘，提高整体的网页性能。

- 网站都有哪些部分组成？

一般来说，一个典型的网站通常会具备以下几部分：

1. 头部：通常包含网站的标志、导航菜单、搜索框等元素，用于帮助用户快速定位和导航到所需要的内容。

2. 导航：用户提供网站的主要导航功能，让用户可以方便快捷地浏览各个页面和内容。

3. 内容：即网站的主要内容，这是整个网站最重要的部分，也是吸引用户的核心。

4. 侧边栏：通常位于页面左侧或右侧，用于显示一些辅助性的信息或功能，例如最新文章、标签云、热门文章等。

5. 页脚：通常包含网站的版权信息、联系方式、友情链接等，也可能包含一些重要的导航链接，例如隐私政策、使用条款等。

### 练习2:为什么选择 React？

- 为什么选择 React？

选择 React 的原因有很多，可以从多个维度出发：

> 1. 团队技术栈主要是 React
> 
> 2. 相较于其他框架，React 更加灵活
> 
> 3. 提供了组件化、模块化的开发方式
> 
> 4. 更丰富的生态
> 
> 5. 可以实现跨平台开发

- React 和 Vue 哪个更流行？

> 根据第二章的主体内容，我们看到 React 是比 Vue 更流行的

### 练习3:JSX

- 什么是 HTML 元素?

HTML 是超文本标记语言，而 HTML 元素是构成 HTML 文档结构的基本单位，它由开始标签、内容和结束标签组成。

- 如何编写一个自闭合的 HTML 元素?

```html
<br />
```

- 写出一些 HTML 的属性

`id\name\class\style\for\href\disabled`

- 什么是 JSX?

JSX 是一种 JS 的语法扩展，它可以在 JS 中直接编写类似于 HTML 的标记语言。JSX 通常用于 React 框架中，用来描述组件的结构和内容。

JSX 中的每个元素都可以被转换为一个 JS 对象，这些对象被称为虚拟 DOM 节点。当 React 组件中的状态发生变化时，React 会重新渲染组件，并生成一个新的虚拟 DOM 树，然后对比新旧虚拟 DOM 树的差异，找出需要更新的部分，最终通过对实际 DOM 的操作来更新页面显示。

- 什么是 babel?

Babel 是一个流行的 JS 编译器工具，它用于将新版本的 JS 代码转换为向后兼容的旧版本的 JS 代码，以便在不同的浏览器和环境中运行。

- 什么是转译器?

转译器是一种将源代码从一种编程语言转换为另一种编程语言的工具。它通常用于将高级语言编写的代码转换为低级语言或者不同版本的相同语言，以实现跨平台兼容性或优化性能。

### 练习4:JSX元素

- 什么是 JSX 元素？

JSX 元素是一种类似于 HTML 标记的 JS 语法扩展，用于在 React 应用程序中描述用户界面的结构和外观。

- 定义一个 name 的变量用来存储你的名字，并将其写入 JSX 元素

```jsx
const name = 'cecil';

const nameDiv = <div>{name}</div>
```

- 编写一个 JSX 元素，显示您的全名、国家/地区、职务、性别、电子邮件、电话号码。

```jsx
<div>
  <p>我的名字是小帅</p>
  <p>我在中国陕西西安</p>
  <p>我现在是一名全栈开发工程师</p>
  <p>性别男，爱好女，年龄28</p>
  <p>电子邮箱和电话啥的，懒得编，就这样</p>
</div>
```

- 用 h1 显示名称，使用 p 显示其余信息，将这些信息存储在 user 变量中

```jsx
const user = {
    name: '小帅',
    age: 28,
    country: '中国',
    city: '陕西西安'
}


const app = (
  <div>
    <h1>我叫{user.name}</h1>
    <p>今年{user.age}岁</p>
    <p>我在{user.country}{user.city}</p>
  </div>
)
```

- 写一个 footer 元素

```jsx
<footer>这是一个 footer</footer>
```

### 练习5:内联样式

- 给 main 元素设置样式

- 给根组件 app.jsx 和 footer 组件设置样式

- 给这个 JSX 添加更多的样式进去

### 练习6:内部样式

对不同的元素使用不同的样式

### 练习7:在 JSX 中使用数据

练习如何在 JSX 元素中使用动态数据（字符串、数字、布尔值、数组、对象）
